Subtitle Provide by dramacool1.me Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool1.me Penerjemah [Admin.@YNG]
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
NIKMATI SELERA MAKAN ANDA, YANG MULIA
Your Majesty.
Yang Mulia.
We have brought Yeon Ji-young of the royal kitchen.
Kami telah membawa Yeon Ji-young dari dapur kerajaan.
The man I'm about to face
Pria yang akan aku hadapi
is Joseon's greatest gourmet
adalah ahli kuliner terhebat Joseon
and also the worst tyrant,
dan juga tiran terburuk,
Yeonhuigun.
Yeonhuigun.
YI HEON KING OF JOSEON
YI HEON RAJA JOSEON
Your Majesty, you must sentence the gwinyeo to capital punishment
Yang Mulia, Anda harus menjatuhkan hukuman mati kepada gwinyeo
and restore order to the throne.
dan memulihkan ketertiban takhta.
- Please restore order to the throne.
- Tolong pulihkan ketertiban di takhta.
Last night,
Tadi malam,
this woman served me a strange dish and confused my senses.
Wanita ini menyajikan hidangan aneh kepadaku dan membingungkan akal sehatku.
Therefore, I command that she be immediately…
Oleh karena itu, saya perintahkan agar dia segera…
appointed as the chief royal cook!
ditunjuk sebagai kepala juru masak kerajaan!
CHIEF ROYAL COOK: THE HEAD COOK OF THE ROYAL KITCHEN
JURU MASAK KERAJAAN: JURU MASAK UTAMA DAPUR KERAJAAN
What?
Apa?
- What? The chief royal cook? - The chief royal cook?
Apa? Kepala juru masak kerajaan? - Kepala juru masak kerajaan?
A woman?
Seorang wanita?
Starting today,
Mulai hari ini,
you are to cook for me every day without fail.
Kamu harus memasak untukku setiap hari tanpa gagal.
However,
Namun,
if you ever serve the same dish more than once,
jika Anda pernah menyajikan hidangan yang sama lebih dari sekali,
or if it is not to my liking,
atau jika tidak sesuai dengan keinginanku,
you will be sentenced to death.
Anda akan dijatuhi hukuman mati.
You've got to be kidding me.
Anda pasti bercanda.
All I ever dreamed of was becoming a three-star Michelin chef.
Yang pernah saya impikan hanyalah menjadi seorang koki berbintang tiga Michelin.
Instead, today, I became the chef of a tyrant.
Sebaliknya, hari ini, aku menjadi koki seorang tiran.
Do you have anything to say?
Apakah Anda memiliki sesuatu untuk dikatakan?
Or…
Atau…
do you wish to die now?
apakah kamu ingin mati sekarang?
He's going to kill me eventually, isn't he?
Dia akan membunuhku pada akhirnya, bukan?
I'll survive and go back,
Aku akan bertahan dan kembali,
no matter what.
apa pun yang terjadi.
Your Majesty.
Yang Mulia.
I am guilty of confusing you with my food.
Saya bersalah karena mengira Anda adalah makanan saya.
Although our contract is not entirely fair…
Meskipun kontrak kami tidak sepenuhnya adil…
I will serve you
aku akan melayani kamu
as best as I can until the end.
sebaik yang saya bisa sampai akhir.
My name is Yeon Ji-young.
Nama saya Yeon Ji-young.
You'll never believe it,
Anda tidak akan pernah mempercayainya,
but I'm from the year 2025.
tapi saya dari tahun 2025.
How did I end up here?
Bagaimana saya bisa sampai di sini?
Well…
Dengan baik…
COURSE Nº 1 GOCHUJANG BUTTER BIBIMBAP
COURSE Nº 1 GOCHUJANG BUTTER BIBIMBAP
LA POÊLE D'OR COOKING COMPETITION
KOMPETISI MEMASAK PANCI EMAS
Ladies and gentlemen.
Hadirin sekalian.
La Poêle d'Or, the number one French cooking competition
La Poêle d'Or, kompetisi memasak Prancis nomor satu
to find an innovative new chef.
untuk menemukan koki baru yang inovatif.
The final mission is to create a spread for a king,
Misi terakhir adalah membuat spread untuk raja,
and I'm seeing some fantastic dishes take shape.
dan saya melihat beberapa hidangan fantastis terbentuk.
Ladies and gentlemen.
Hadirin sekalian.
The month-long competition
Kompetisi yang berlangsung selama sebulan
is now down to the last five minutes!
sekarang tinggal lima menit terakhir!
Excuse me! Sir!
Permisi! Tuan!
Yes? What's the matter?
Ya? Ada apa?
My stove isn't working.
Kompor saya tidak berfungsi.
Pardon?
Maaf?
We have four minutes left.
Kita punya waktu empat menit lagi.
Please keep in mind you're disqualified if you don't finish your dish in time.
Harap diingat Anda akan didiskualifikasi jika tidak menghabiskan hidangan Anda tepat waktu.
The winner will receive 100,000 euros…
Pemenang akan menerima 100.000 euro…
as well as the head chef position at Paul Bonnard's "Happy Cure,"
serta posisi kepala koki di "Happy Cure" milik Paul Bonnard,
a Michelin three-star restaurant.
restoran bintang tiga Michelin.
What are you doing, ma'am? Are you insane?
Apa yang Anda lakukan, Bu? Apakah Anda gila?
A little.
Sedikit.
You can't make a fire with unauthorized materials.
Anda tidak dapat membuat api dengan bahan-bahan yang tidak diizinkan.
"There's nothing worse than an incomplete dish."
"Tidak ada yang lebih buruk daripada hidangan yang tidak lengkap."
A French saying, right?
Sebuah pepatah Prancis, benar?
I completely agree.
Saya sepenuhnya setuju.
I'd rather go a little crazy.
Saya lebih suka menjadi sedikit gila.
Wait, no…
Tunggu, tidak…
Now, it's time for searing, or flame-grilling.
Sekarang, waktunya untuk membakar, atau memanggang dengan api.
Although the steak is cooked through and through,
Meskipun steaknya sudah matang sempurna,
this step is essential
langkah ini penting
because it browns the surface
karena membuat permukaannya menjadi kecokelatan
and creates a unique flavor and aroma.
dan menciptakan rasa dan aroma yang unik.
This is known as the Maillard reaction.
Ini dikenal sebagai reaksi Maillard.
You have two minutes left. Please complete your dishes.
Sisa waktu dua menit. Silakan selesaikan hidangan Anda.
One minute to go. Please do not touch anything when the time is up.
Satu menit lagi. Mohon jangan sentuh apa pun saat waktu habis.
Time's up!
Waktunya habis!
It's now time for the judges to decide who will be crowned the winner.
Sekarang saatnya bagi para juri untuk memutuskan siapa yang akan dinobatkan sebagai pemenang.
Stay tuned!
Pantau terus!
LA POÊLE D'OR COOKING COMPETITION
KOMPETISI MEMASAK PANCI EMAS
Please introduce your dish.
Silakan perkenalkan hidangan Anda.
This is called "hünkâr beğendi,"
Ini disebut "Sultan menyukainya,"
- which is Turkish for "Sultan's delight." - It's a creative combination, but…
- yang dalam bahasa Turki berarti "kesenangan Sultan." - Ini kombinasi yang kreatif, tapi…
I don't think the sultan would be very impressed.
Saya tidak berpikir sultan akan terkesan.
Back in the Age of Discovery,
Kembali ke Era Penemuan,
spices like cloves were more valuable than gold,
rempah-rempah seperti cengkeh lebih berharga dari emas,
and royals had dishes made with these spices to flaunt their power.
dan keluarga kerajaan membuat hidangan dengan rempah-rempah ini untuk memamerkan kekuatannya.
To be honest, this combination doesn't work.
Sejujurnya, kombinasi ini tidak berhasil.
Hello, sirs. This is turkey roulade,
Halo, Tuan-tuan. Ini roulade kalkun,
which was favored by Marie Antoinette, the bride of Louis XVI. Please enjoy.
yang disukai Marie Antoinette, pengantin Louis XVI. Silakan dinikmati.
I taste something new each time I chew.
Saya merasakan sesuatu yang baru setiap kali saya mengunyah.
However,
Namun,
do you think the beef brisket in the center
menurut kamu brisket sapi di tengahnya itu apa?
pairs well with the other ingredients?
cocok dengan bahan lainnya?
Oh, it's you.
Oh, itu kamu.
The problematic participant who broke the rules.
Peserta bermasalah yang melanggar aturan.
I prepared a venison chateaubriand.
Saya menyiapkan daging rusa chateaubriand.
The tenderloin is reverse-seared and smoked on rice straw.
Daging has dalam dipanggang terbalik dan diasapi di atas jerami padi.
The sauce is made with red ginseng and Korean blackberry,
Sausnya dibuat dengan ginseng merah dan blackberry Korea,
giving the dish a sweet and bitter touch.
Memberikan sentuhan manis dan pahit pada hidangan.
This right here is a soybean purée
Ini adalah bubur kedelai
and a tuile made with misutgaru, a Korean grain powder.
dan tuile yang terbuat dari misutgaru, bubuk biji-bijian Korea.
I also added hardy orange caviar on the side.
Saya juga menambahkan kaviar jeruk hardy di sampingnya.
I can smell the strong smoky aroma.
Saya dapat mencium aroma asap yang kuat.
The color of the steak is better than I expected.
Warna steaknya lebih bagus dari yang saya harapkan.
This steak is a royal dish
Steak ini adalah hidangan kerajaan
made using a centuries-old straw-fire grilling technique
dibuat menggunakan teknik memanggang api jerami yang sudah ada sejak berabad-abad lalu
that originated in the Joseon Dynasty.
yang berasal dari Dinasti Joseon.
The Joseon Dynasty?
Dinasti Joseon?
That's right.
Itu benar.
Long ago, when Korea was Joseon, there was a Yeonhuigun.
Dahulu kala, saat Korea masih Joseon, ada Yeonhuigun.
He was a tyrant who was also a gourmet,
Dia adalah seorang tiran yang juga seorang gourmet,
and this venison steak was his favorite.
dan steak daging rusa ini adalah favoritnya.
The sweet but bitter sauce really enhances the dish.
Sausnya yang manis namun pahit sungguh menyempurnakan hidangan ini.
Grilling with rice straw is a very complex technique,
Memanggang dengan jerami padi adalah teknik yang sangat rumit,
but the heat was transmitted through the meat perfectly.
tetapi panasnya tersalurkan dengan sempurna ke seluruh daging.
And I can't smell the odor of the venison.
Dan saya tidak bisa mencium bau daging rusa.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
The greatest cooking competition to find an innovative new chef,
Kompetisi memasak terbesar untuk menemukan koki baru yang inovatif,
La Poêle d'Or Season 5.
Panci Emas Musim 5.
The month-long competition has come to an end.
Kompetisi yang berlangsung selama sebulan telah berakhir.
At last, it's time to decide the winner,
Akhirnya, saatnya untuk menentukan pemenangnya,
the one who will win 100,000 euros
orang yang akan memenangkan 100.000 euro
as well as the opportunity to work at a Michelin three-star restaurant.
serta kesempatan untuk bekerja di restoran bintang tiga Michelin.
The fifth person to win the competition is…
Orang kelima yang memenangkan kompetisi adalah…
This is very nerve-racking.
Ini sangat menegangkan.
What a surprise!
Benar-benar kejutan!
Madam Yeon Ji-young from Korea!
Nyonya Yeon Ji-young dari Korea!
Congratulations! Please step forward!
Selamat! Silakan maju!
Congratulations, Madam Yeon.
Selamat, Nyonya Yeon.
Your chateaubriand was an excellent reinterpretation
Chateaubriand Anda adalah interpretasi ulang yang sangat bagus
of the Joseon royal cuisine.
masakan kerajaan Joseon.
You are more than qualified to become the head chef of Happy Cure!
Anda lebih dari memenuhi syarat untuk menjadi kepala koki Happy Cure!
Well done.
Bagus sekali.
Thank you! Thank you so much!
Terima kasih! Terima kasih banyak!
2025 FRANCE LA POÊLE D'OR 100,000 EUROS
2025 PRANCIS PANCI EMAS 100.000 EURO
What a beautiful night.
Sungguh malam yang indah.
Good night, Paris.
Selamat malam, Paris.
Did you see the news?
Apakah Anda melihat beritanya?
MY DEAR DAD
AYAHKU TERCINTA
I'll be the head chef of a Michelin three-star restaurant!
Saya akan menjadi kepala koki restoran bintang tiga Michelin!
I even got 100,000 euros in prize money.
Saya bahkan mendapat hadiah uang 100.000 euro.
Well done. I'm so proud of you.
Bagus sekali. Aku bangga sekali padamu.
Are you flying back today?
Apakah Anda terbang kembali hari ini?
Yeah. I'm packing and will go straight to the airport.
Ya. Saya sedang berkemas dan akan langsung pergi ke bandara.
My heart is still racing.
Jantungku masih berdebar kencang.
You must be tired. You should stay back and rest for a while.
Kamu pasti lelah. Sebaiknya kamu istirahat dulu.
Apparently, there will be a total solar eclipse later today.
Tampaknya, akan terjadi gerhana matahari total hari ini.
A total solar eclipse?
Gerhana matahari total?
Hey, that's even better.
Hei, itu lebih baik.
I'll get to see that on the plane.
Saya akan melihatnya di pesawat.
Oh, right.
Oh, benar.
I need you to bring a book back with you.
Aku ingin kamu membawa buku pulang bersamamu.
What book?
Buku apa?
It's a historical record from Joseon.
Itu catatan sejarah dari Joseon.
I asked Professor Pierre at Sorbonne University to get it for me.
Saya meminta Profesor Pierre di Universitas Sorbonne untuk menyediakannya bagi saya.
He said he'd send it to you, so be sure to bring it.
Dia bilang dia akan mengirimkannya kepadamu, jadi pastikan untuk membawanya.
Okay.
Oke.
I'll call you when I land.
Aku akan meneleponmu saat aku mendarat.
MAILBOX
KOTAK SURAT
DEPARTMENT OF ASIAN HISTORY PROFESSOR PIERRE BERGELO
DEPARTEMEN SEJARAH ASIA PROFESOR PIERRE BERGELO
I'll eat the bread later.
Saya akan makan rotinya nanti.
I'm glad I kept this.
Saya senang saya menyimpan ini.
Koreans can't live
Orang Korea tidak bisa hidup
without gochujang.
without gochujang.
It looks great.
Kelihatannya bagus.
Oh, that's hot!
Wah, panas sekali!
Gosh, that's hot.
Waduh, panas sekali.
Oh no.
Oh tidak.
Oh my gosh.
Ya ampun.
Oh no. This is bad.
Oh tidak. Ini buruk.
What do I do? This is an antique book.
Apa yang harus saya lakukan? Ini buku antik.
Let's dab off the smudges
Mari kita bersihkan noda-noda itu
with some water.
dengan sedikit air.
"Mangunrok"?
"Mangunrok"?
KURIM BURUILLE
KURIM BURUILLE
PREPARE FOUR EGG YOLKS…
SIAPKAN EMPAT KUNING TELUR…
They're recipes.
Itu resep.
Is it a cookbook?
Apakah ini buku masak?
Why is this page torn?
Mengapa halaman ini robek?
HWANSEBAN
HWANSEBAN
Something-se-ban?
Sesuatu-se-ban?
I have no idea.
Saya tidak tahu.
Are the front pages okay?
Apakah halaman depannya baik-baik saja?
They're all wet. Gosh, what do I do?
Mereka semua basah. Aduh, apa yang harus kulakukan?
"My dearly beloved,
"Kekasihku tersayang,
if you were to read this someday,
jika suatu hari kamu membaca ini,
may you come back to my side"?
bisakah kau kembali ke sisiku"?
What?
Apa?
It's a Joseon dynasty romance novel.
Ini adalah novel roman dinasti Joseon.
MANGUNROK
MANGUNROK
What's going on? What's happening?
Ada apa? Apa yang sedang terjadi?
Hello?
Halo?
I'm in here!
Aku di sini!
Save me!
Selamatkan aku!
Why won't it open?
Kenapa tidak bisa terbuka?
Hello? Will you unlock the door?
Halo? Bisa buka pintunya?
Let go of me!
Lepaskan aku!
How can you do this to me?
Bagaimana kau bisa melakukan ini padaku?
Drag the queen out!
Seret ratunya keluar!
Mother.
Ibu.
Your Majesty!
Yang Mulia!
Your Majesty, how could you--
Yang Mulia, bagaimana mungkin Anda--
Enough! Drag her away!
Cukup! Seret dia pergi!
Let go of me!
Lepaskan aku!
Mother--
Ibu--
- Your Majesty! - You must not.
Yang Mulia! - Anda tidak boleh melakukan itu.
You must hold back, Your Royal Highness.
Anda harus menahan diri, Yang Mulia.
You must hold back.
Anda harus menahan diri.
Bull's eye!
Tepat sasaran!
- Chief Eunuch! - Yes, Your Majesty.
- Kepala Kasim! - Baik, Yang Mulia.
Have the military officers
Apakah para perwira militer
take the deer to Saongwon, Office of Royal Meals.
bawa rusa ke Saongwon, Kantor Makanan Kerajaan.
Yes, Your Majesty.
Ya, Yang Mulia.
CHANG-SEON CHIEF EUNUCH OF ROYAL FOOD
CHANG-SEON KASIH UTAMA MAKANAN KERAJAAN
It has gotten quite dark.
Hari sudah mulai gelap.
How about returning to the palace?
Bagaimana kalau kembali ke istana?
The band of rebels that appeared during your last hunt
Kelompok pemberontak yang muncul selama perburuan terakhirmu
could attack you again,
bisa menyerangmu lagi,
and I am greatly concerned.
dan saya sangat khawatir.
How dare you speak of such things?
Beraninya kamu berbicara hal seperti itu?
You worry too much.
Anda terlalu khawatir.
My apologies, Your Majesty.
Mohon maaf, Yang Mulia.
This is too special a day
Ini adalah hari yang terlalu istimewa
to cut short a hunting trip.
untuk mempersingkat perjalanan berburu.
It is time!
Sudah waktunya!
10TH YEAR OF YEONHUIGUN'S REIGN YEAR OF THE BLUE MONKEY
TAHUN KE-10 PEMERINTAHAN YEONHUIGUN TAHUN MONYET BIRU
Rise!
Bangkit!
Bow!
Busur!
His Majesty went out to hunt?
Yang Mulia pergi berburu?
What nonsense is that?
Omong kosong apa itu?
The gusikrye, salvation ritual, should have begun.
Gusikrye, ritual penyelamatan, seharusnya dimulai.
GRAND ROYAL QUEEN DOWAGER INJU YI HEON'S GRANDMOTHER
NENEK JANDA RATU AGUNG INJU YI HEON
I apologize, Your Royal Highness.
Saya mohon maaf, Yang Mulia.
I failed to fulfill my duty.
Saya gagal memenuhi tugas saya.
It is known that a solar eclipse
Diketahui bahwa gerhana matahari
is the heavens' way of rebuking the king's wrongdoings.
adalah cara surga menegur kesalahan raja.
His Majesty must not see how serious the matter is.
Yang Mulia tidak boleh melihat betapa seriusnya masalah ini.
He should be practicing restraint and refraining from killing, but instead--
Dia seharusnya berlatih menahan diri dan tidak membunuh, tapi sebaliknya--
Enough! That is enough!
Cukup! Sudah cukup!
Do you still not know His Majesty?
Apakah Anda masih belum mengenal Yang Mulia?
It is because of the fourth junior consort.
Itu karena permaisuri junior keempat.
The Confucian scholars
Para sarjana Konfusianisme
gathered outside the hall of governance to petition that she be punished.
berkumpul di luar gedung pemerintahan untuk mengajukan petisi agar dia dihukum.
Are you saying that is why he went on a hunt?
Apakah Anda mengatakan itulah sebabnya dia pergi berburu?
Not a single day goes by quietly because of her.
Tak ada satu hari pun yang berlalu tanpa ada kabar darinya.
Your Royal Highness, you should teach her a lesson
Yang Mulia, Anda harus memberinya pelajaran.
and show your authority…
dan tunjukkan otoritas Anda…
Is it truly just because of that?
Benarkah hanya karena itu?
Could it be that His Majesty remembers
Mungkinkah Yang Mulia ingat?
what happened to the deposed queen?
Apa yang terjadi pada ratu yang digulingkan?
I believe she died around this time of year.
Saya yakin dia meninggal sekitar waktu ini.
Therefore, the late king's…
Oleh karena itu, mendiang raja…
This is unacceptable.
Ini tidak dapat diterima.
Hunting on the day of the gusikrye?
Berburu pada hari gusikrye?
This is truly lamentable.
Ini sungguh menyedihkan.
He knows it is an important ritual for the nation,
Dia tahu itu adalah ritual penting bagi bangsa,
and yet he chose to go hunting.
dan dia memilih pergi berburu.
Is it not obvious?
Bukankah itu jelas?
Someone must have done or said something to upset His Majesty.
Seseorang pasti telah melakukan atau mengatakan sesuatu yang membuat Yang Mulia marah.
I wonder what could have hurt him this time.
Aku jadi penasaran, apa yang bisa menyakitinya kali ini.
You reek of alcohol.
Kamu bau alkohol.
Did you drink until morning again?
Apakah kamu minum sampai pagi lagi?
Morning?
Pagi?
Is it still the morning?
Apakah masih pagi?
Well, I did drink right until I came into the palace.
Baiklah, saya minum sampai saya tiba di istana.
But tell me.
Tapi katakan padaku.
Why is that Chief Royal Secretary Im nowhere to be seen?
Mengapa Sekretaris Utama Kerajaan Im tidak terlihat?
He left for yet another round of chaehong.
Dia pergi untuk makan chaehong lagi.
CHAEHONG: THE SELECTION OF BEAUTIFUL WOMEN AND HORSES DURING YEONHUIGUN'S REIGN
CHAEHONG: PILIHAN WANITA DAN KUDA CANTIK PADA MASA PEMERINTAHAN YEONHUIGUN
Our nation is truly becoming a mess, Your Highness.
Bangsa kita benar-benar sedang kacau, Yang Mulia.
The state of our nation
Keadaan negara kita
is just as messed up as the skirt hem
sama berantakannya dengan ujung roknya
of a lecherous woman.
dari seorang wanita bejat.
The ritual is still underway.
Ritualnya masih berlangsung.
Who is speaking so loudly?
Siapa yang bicara begitu keras?
Be quiet.
Diam.
Be quiet, everyone.
Diam semuanya.
Help His Majesty lead the nation
Bantu Yang Mulia memimpin negara
with virtue and wisdom.
dengan kebajikan dan kebijaksanaan.
The daytime birds call, yet the sky is dark.
Burung-burung di siang hari berkicau, namun langit gelap.
There truly is an eclipse.
Gerhana benar-benar terjadi.
Where did Chief Royal Secretary Im Song-jae go for the chaehong?
Ke mana Sekretaris Utama Kerajaan Im Song-jae pergi untuk mendapatkan chaehong?
The Gyeonggi Governor's Office, Your Majesty.
Kantor Gubernur Gyeonggi, Yang Mulia.
Heed my words.
Perhatikan kata-kataku.
After the hunt, I will head to the Gyeonggi Governor's Office.
Setelah perburuan, saya akan menuju ke Kantor Gubernur Gyeonggi.
Whoever kills the most deer
Siapa pun yang membunuh rusa paling banyak
will receive a special award today!
akan menerima penghargaan khusus hari ini!
Let us hunt!
Ayo berburu!
Your Majesty, there is a problem.
Yang Mulia, ada masalah.
What is it?
Apa itu?
Are you also concerned about the gusikrye?
Apakah Anda juga khawatir tentang gusikrye?
Yes, I am.
Ya, benar.
Hunting during an eclipse is a rare enjoyment.
Berburu saat gerhana adalah kenikmatan yang langka.
And it has only just gotten exciting.
Dan itu baru saja menjadi menarik.
However, they say that if the king misses the ritual,
Namun, mereka mengatakan bahwa jika raja melewatkan ritual tersebut,
he may anger the heavens,
dia mungkin membuat langit marah,
and a gwinyeo, female ghost, may appear.
dan gwinyeo, hantu perempuan, mungkin muncul.
A gwinyeo…
A gwinyeo.
What is happening?
Apa yang sedang terjadi?
I do not believe in the supernatural or the unexplainable.
Saya tidak percaya pada hal-hal supranatural atau hal-hal yang tidak dapat dijelaskan.
A gwinyeo in the age of Neo-Confucianism?
Seorang gwinyeo di era Neo-Konfusianisme?
Why do I smell phytoncide?
Mengapa saya mencium bau phytoncide?
Wait.
Tunggu.
What the heck is this net?
Apa sih jaring ini?
What is this? Why am I in a net?
Apa ini? Kenapa aku ada di jaring?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Hello? Is anyone out there?
Halo? Apakah ada orang di luar sana?
Hello?
Halo?
What the heck is happening?
Apa yang sebenarnya terjadi?
What the heck? There's no signal?
Apa-apaan ini? Tidak ada sinyal?
This is a catastrophe.
Ini adalah bencana.
Damn it.
Brengsek.
I'm in here!
Aku di sini!
I swear I was in the bathroom on the plane.
Aku bersumpah aku berada di kamar mandi di pesawat.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
It's a fox!
Itu rubah!
Go after it!
Kejar itu!
Your Majesty!
Yang Mulia!
Damn it! Why is 5G speed so crap?
Sialan! Kenapa kecepatan 5G jelek banget?
Is there no service because I'm up in the mountains?
Apakah tidak ada layanan karena saya berada di pegunungan?
Jeez, my arm.
Ya ampun, lenganku.
Where on earth am I?
Di manakah aku sekarang?
What country am I even in?
Sebenarnya aku ini di negara mana?
An arrow?
Sebuah anak panah?
A fox?
Seekor rubah?
Oh, my back.
Oh, punggungku.
I'm right here, you know!
Aku di sini, tahu!
What the heck?
Apa-apaan ini?
Goodness gracious.
Ya ampun.
They must be crazy.
Mereka pasti gila.
You're shooting at a person!
Anda menembak seseorang!
Stop aiming this way! Don't shoot!
Berhenti membidik ke arah sini! Jangan tembak!
The fox went that way!
Rubah itu pergi ke arah sana!
Who are you?
Siapa kamu?
Are you Korean?
Apakah kamu orang Korea?
A suspicious being.
Makhluk yang mencurigakan.
No. Wait.
Tidak. Tunggu.
The fox went that way.
Rubah itu pergi ke arah itu.
Don't shoot.
Jangan tembak.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Why is he chasing me?
Mengapa dia mengejarku?
Don't follow me!
Jangan ikuti saya!
Oh my gosh!
Ya ampun!
This is Korea, right?
Ini Korea, kan?
And you shot the arrows, right?
Dan kau yang menembakkan anak panah itu, kan?
Who are you?
Siapa kamu?
She looks rather strange,
Dia terlihat agak aneh,
from her hair to her attire.
dari rambutnya hingga pakaiannya.
Is that a silver dagger in her hand?
Apakah itu belati perak di tangannya?
Judging by the way he spoke, this definitely is Korea.
Dilihat dari cara bicaranya, ini pasti Korea.
Is he a cosplayer?
Apakah dia seorang cosplayer?
Why is he in a hanbok?
Mengapa dia memakai hanbok?
Shouldn't you introduce yourself first if you want to know who I am?
Bukankah seharusnya kau memperkenalkan dirimu terlebih dahulu jika ingin tahu siapa aku?
I kept yelling that the fox went that way. Didn't you hear me?
Aku terus berteriak bahwa rubah itu pergi ke arah itu. Kau tidak dengar?
I did.
Ya.
What?
Apa?
Then why did you keep shooting at me? Are you crazy?
Lalu kenapa kamu terus menembakku? Apa kamu gila?
No, stop! Wait!
Tidak, berhenti! Tunggu!
Who are you?
Siapa kamu?
This shoots 10,000 volts.
Ini menembakkan 10.000 volt.
You know what a stun gun is, don't you?
Kau tahu apa itu senjata setrum, bukan?
It stuns?
Itu mengejutkan?
They say that if the king misses the ritual,
Konon katanya jika raja melewatkan ritual tersebut,
he may anger the heavens,
dia mungkin membuat langit marah,
and a gwinyeo, female ghost, may appear.
dan gwinyeo, hantu perempuan, mungkin muncul.
Could she be a gwinyeo?
Mungkinkah dia seorang gwinyeo?
Are you human or a ghost?
Apakah kamu manusia atau hantu?
Or are you a nine-tailed fox?
Atau kamu seekor rubah berekor sembilan?
What kind of reaction is this?
Reaksi macam apa ini?
I'm just a person.
Saya hanya seorang manusia.
You wicked thing.
Kau makhluk jahat.
Who would call you "just a person"?
Siapa yang akan memanggilmu "hanya seorang manusia"?
You crazy…
Kamu gila…
No, wait.
Tidak, tunggu.
Listen. Okay, fine.
Dengarkan. Oke, baiklah.
I'm not just any person.
Saya bukan sembarang orang.
I'm a three-star Michelin chef.
Saya seorang koki Michelin bintang tiga.
"Chef"?
"Koki"?
The strange attire, frivolous speech,
Pakaian yang aneh, ucapan yang tidak senonoh,
and a look that shows you do not understand a word I am saying.
dan tatapan yang menunjukkan kau tidak mengerti sepatah kata pun yang kukatakan.
You are most definitely a gwinyeo.
Anda pastinya seorang gwinyeo.
A beggar ghost.
Hantu pengemis.
What's wrong with this punk?
Ada apa dengan punk ini?
I can't take this anymore.
Aku tidak tahan lagi.
What did you say? Fine. I admit that I look like a beggar.
Apa katamu? Baiklah. Aku akui aku terlihat seperti pengemis.
I landed in a forest, so my clothes got dirty.
Saya mendarat di hutan, jadi pakaian saya menjadi kotor.
But do you think you look normal?
Tapi apakah menurutmu kamu terlihat normal?
What did you say? "You"?
Apa yang kau katakan? "Kamu"?
How dare you address me in that manner?
Beraninya kau berbicara seperti itu padaku?
What else should I call you then? I can't call you "me," can I?
Lalu, aku harus memanggilmu apa lagi? Aku tidak bisa memanggilmu "aku", kan?
Oh, wait. Are you an actor?
Oh, tunggu. Kamu seorang aktor?
Are you filming a historical drama?
Apakah Anda sedang memfilmkan drama sejarah?
You must be in the middle of a shoot.
Anda pasti sedang berada di tengah-tengah pemotretan.
Is it a movie? A drama?
Apakah ini sebuah film? Sebuah drama?
Of all the things you are saying,
Dari semua hal yang kamu katakan,
there is not a single word
tidak ada satu kata pun
I am able to comprehend.
Saya mampu memahaminya.
Are you seriously out of your mind? You can't aim at a person!
Kamu benar-benar gila? Kamu nggak boleh membidik orang!
All right, shoot me.
Baiklah, tembak aku.
Go ahead.
Teruskan.
My handbag.
Tas tangan saya.
What the heck?
Apa-apaan ini?
Did he actually shoot at me?
Apakah dia benar-benar menembakku?
My hand
Tanganku
must have trembled.
pasti gemetar.
Freeze!
Membekukan!
You. Get off that horse. Now!
Kau. Turun dari kuda itu. Sekarang!
You know,
Kamu tahu,
I have a black belt in taekwondo.
Saya pemegang sabuk hitam taekwondo.
You're dead meat.
Kau sudah mati.
Come at me, gwinyeo.
Serang aku, gwinyeo.
Taekwon!
Taekwon!
Oh dear. You're out of arrows.
Aduh, kamu kehabisan anak panah.
I'll report you to the police
Aku akan melaporkanmu ke polisi
and have you locked up for attempted murder, okay?
dan apakah kau dikurung karena percobaan pembunuhan, oke?
My cousin's husband's uncle's nephew-in-law
Keponakan ipar dari paman dari suami sepupu saya
is a lawyer who used to be a prosecutor.
adalah seorang pengacara yang dulunya adalah seorang jaksa.
- Wait. - Your cousin's husband's
- Tunggu. - Suami sepupumu
uncle's nephew-in-law?
keponakan ipar paman?
That is practically a stranger, is it not?
Itu benar-benar orang asing, bukan?
Oh my.
Ya ampun.
You had a sword, huh?
Kau punya pedang, ya?
I do not know which administrative office he belongs to,
Saya tidak tahu dia bekerja di kantor administrasi mana,
but he will also…
tapi dia juga akan…
soon lose his head.
segera kehilangan kepalanya.
Don't come any closer!
Jangan mendekat!
My stun gun!
Senjata setrumku!
A gwinyeo's silver dagger.
Belati perak gwinyeo.
How could you?
Bagaimana mungkin?
It did nothing but spark.
Itu tidak menghasilkan apa-apa, hanya percikan.
This has to be a dream.
Ini pasti mimpi.
If it is, please let me wake up.
Jika begitu, tolong bangunkan aku.
Where did all that bravado go?
Ke mana perginya semua keangkuhan itu?
God, Buddha.
Tuhan, Buddha.
I swear to be good. Hallelujah, amen.
Aku bersumpah untuk menjadi orang baik. Haleluya, amin.
Now, I will let you go
Sekarang aku akan membiarkanmu pergi
to the afterlife.
ke akhirat.
Homage to the Amitabha Buddha!
Penghormatan kepada Buddha Amitabha!
A rebel?
Seorang pemberontak?
Oh no!
Oh tidak!
Your Majesty!
Yang Mulia!
His Majesty has disappeared.
Yang Mulia telah menghilang.
Search every corner of the forest!
Carilah di setiap sudut hutan!
- Yes, sir.
- Ya, Pak.
Make way!
Beri jalan!
Lord Im is passing through!
Tuan Im sedang lewat!
I cannot stand them.
Saya tidak tahan pada mereka.
You would think it was His Majesty passing through.
Anda akan mengira Yang Mulia sedang lewat.
Im Song-jae
Im Song-jae
became the chief royal secretary even after marrying a princess,
menjadi sekretaris utama kerajaan bahkan setelah menikahi seorang putri,
and now his power has reached a new high.
dan kini kekuasaannya telah mencapai titik tertingginya.
IM SEO-HONG, IM SONG-JAE
IM SEO-HONG, IM SONG-JAE
Son.
Putra.
Have you taken care of it?
Sudahkah Anda merawatnya?
I said one thing to the kitchen maids at the Gyeonggi Governor's Office.
Saya mengatakan satu hal kepada pembantu dapur di Kantor Gubernur Gyeonggi.
"Run away if you wish to live."
"Larilah jika kau ingin hidup."
Even so, do not assume things will go smoothly.
Meski begitu, jangan berasumsi semuanya akan berjalan mulus.
Gyeonggi Governor Hong Gyeong-dal
Gyeonggi Governor Hong Gyeong-dal
is an uptight old man who believes Fourth Junior Consort Kang
adalah seorang pria tua yang tegang yang percaya Selir Muda Keempat Kang
manipulates His Majesty and sends endless letters of appeal.
memanipulasi Yang Mulia dan mengirimkan surat permohonan yang tak ada habisnya.
Father?
Ayah?
I will take care of everything, Father.
Aku akan mengurus semuanya, Ayah.
So do not worry and let us go, Father.
Jadi jangan khawatir dan biarkan kami pergi, Ayah.
Oh my gosh!
Ya ampun!
Right, we fell together.
Benar, kita jatuh bersama.
A rebel?
Seorang pemberontak?
Wait. He was shot by an actual arrow?
Tunggu. Dia ditembak dengan anak panah sungguhan?
He was.
Dia memang begitu.
Wait, hang on.
Tunggu, tunggu dulu.
Hello?
Halo?
Is anyone here?
Apakah ada orang di sini?
Someone's injured!
Seseorang terluka!
Hey.
Hai.
Hey, wake up.
Hei, bangun.
How dare you?
Beraninya kamu?
Dare me, dare you. You need to wake up!
Tantang aku, tantang kamu. Kamu harus bangun!
Darn it.
Sialan.
Blood!
Darah!
Right, let's stop the bleeding.
Baiklah, mari kita hentikan pendarahannya.
I should have an ointment somewhere.
Saya seharusnya punya salep di suatu tempat.
Here it is.
Ini dia.
I'll use a good dollop of this on you.
Aku akan menggunakan sebagian besarnya padamu.
No matter how crazy you are,
Tidak peduli seberapa gilanya dirimu,
I can't just leave a patient out to die.
Saya tidak bisa membiarkan pasien meninggal begitu saja.
Right, 911.
Benar, 911.
My phone's in my handbag.
Ponselku ada di tas tanganku.
I don't want to touch him.
Saya tidak ingin menyentuhnya.
I'm going to check your pockets.
Aku akan memeriksa kantongmu.
Okay?
Oke?
Where's his phone?
Di mana teleponnya?
Why are there no pockets?
Mengapa tidak ada kantong?
Is it on this side?
Apakah di sisi ini?
Are you looking for this?
Apakah Anda mencari ini?
Oh jeez!
Ya ampun!
I think there's been some kind of misunderstanding.
Saya pikir ada semacam kesalahpahaman.
I was looking for your phone to call for help
Saya sedang mencari telepon Anda untuk meminta bantuan
because you seemed badly hurt.
karena kamu nampaknya terluka parah.
I don't have my phone with me because you shot my handbag!
Aku tidak membawa ponselku karena kamu menembak tas tanganku!
What?
Apa?
How dare you!
Berani sekali kamu!
Are you trying to trap me with your strange words again
Apakah kau mencoba menjebakku dengan kata-katamu yang aneh lagi ?
so you can have someone shoot at me?
jadi kau bisa menyuruh seseorang menembakku?
You're paranoid.
Anda paranoid.
Being at the scene of an accident doesn't mean I caused it!
Berada di lokasi kecelakaan tidak berarti saya menyebabkannya!
You cannot talk your way out!
Anda tidak bisa keluar dari situasi itu hanya dengan bicara!
The State Tribunal will reveal who is behind all this.
Pengadilan Negara akan mengungkap siapa yang berada di balik semua ini.
Stay calm, Yeon Ji-young.
Tetap tenang, Yeon Ji-young.
You crazy fool!
Dasar orang gila!
Don't you see that I stopped the bleeding for you?
Tidakkah kau lihat aku menghentikan pendarahanmu?
I saved your life!
Aku menyelamatkan hidupmu!
She stopped the bleeding?
Dia menghentikan pendarahannya?
If that is true,
Jika itu benar,
you must have kept me alive for a reason.
Kamu pasti membuatku tetap hidup karena suatu alasan.
I saved your life, and this is what I get?
Aku menyelamatkan hidupmu, dan ini yang kudapatkan?
Let's make one thing clear.
Mari kita perjelas satu hal.
However unstable you may be, I'm not interested in taking your life!
Betapapun tidak stabilnya dirimu, aku tidak berminat mengambil nyawamu!
Stop all the nonsense and die, gwinyeo!
Hentikan semua omong kosong itu dan matilah, gwinyeo!
Hand over the dagger this instant!
Serahkan belati itu sekarang juga!
Forget it.
Lupakan.
I'm leaving, so don't follow me, okay?
Aku pergi, jadi jangan ikuti aku, oke?
Halt!
Berhenti!
I command you as the King of Joseon!
Aku perintahkan kau sebagai Raja Joseon!
"King"? Just be quiet.
"Raja"? Diam saja.
Don't say a thing, okay?
Jangan katakan apa pun, oke?
What a weirdo.
Aneh sekali.
My words are not getting through to her, are they?
Kata-kataku tidak sampai padanya, bukan?
I'm pretty good with a knife too.
Aku juga cukup jago menggunakan pisau.
She is quite extraordinary with a knife.
Dia sangat luar biasa dalam menggunakan pisau.
Did you see that?
Apakah Anda melihatnya?
Is she truly a gwinyeo?
Apakah dia benar-benar seorang gwinyeo?
Tell me your name, gwinyeo.
Beritahu aku namamu, gwinyeo.
"Ginyeo"? As in courtesan?
"Ginyeo"? Maksudnya pelacur?
I'm not a courtesan! I'm just an ordinary person!
Aku bukan pelacur! Aku hanya orang biasa!
A person?
Seseorang?
If so, who is your father?
Jika ya, siapa ayahmu?
Damn it. You're just hopeless!
Sialan. Kamu nggak ada harapan!
The "Damn" family?
Keluarga "Sialan"?
You've got to be kidding me right now.
Anda pasti bercanda sekarang.
I'm a chef!
Saya seorang koki!
I'm Chef Yeon Ji-young!
Saya Chef Yeon Ji-young!
"Chef"?
"Koki"?
I have never heard of a Yeon family from Chef in my life.
Aku belum pernah mendengar tentang keluarga Yeon dari Chef sepanjang hidupku.
Who in the world are you?
Siapakah kamu sebenarnya?
A cook!
Seorang juru masak!
I'm a cook!
Saya seorang juru masak!
All done.
Semua sudah selesai.
Man, that was tiring.
Wah, itu melelahkan.
Let's see.
Mari kita lihat.
Hey.
Hai.
Hey, you.
Hei, kamu.
What is this?
Apa ini?
Did you tie me up?
Apakah kau mengikatku?
Don't try to get smart with me and stand up.
Jangan coba-coba bersikap pintar terhadapku dan berdiri.
Do you have a death wish?
Apakah Anda punya keinginan untuk mati?
Do you not get the situation right now?
Apakah Anda tidak mengerti situasi saat ini?
Get up, or I'm going on my own.
Bangun, atau aku pergi sendiri.
Fine.
Bagus.
Lead the way.
Memimpin jalan.
Unbelievable. How is everything you say an order?
Luar biasa. Bagaimana semua yang kamu katakan bisa menjadi perintah?
Try to keep up.
Cobalah untuk mengikutinya.
How far are you going to take me to kill me?
Seberapa jauh kau akan membawaku untuk membunuhku?
Seriously!
Dengan serius!
Will you stop with that nonsense already?
Bisakah kamu berhenti melakukan omong kosong itu?
If I wanted you dead, I wouldn't have saved you.
Jika aku menginginkanmu mati, aku tidak akan menyelamatkanmu.
You tied me up, yet you are acting like you did me a favor.
Kau mengikatku, namun kau bersikap seakan-akan kau telah menolongku.
So you acknowledge that I was trying to save you, right?
Jadi kau mengakui bahwa aku mencoba menyelamatkanmu, kan?
I acknowledge that you were not trying to kill me.
Saya akui bahwa Anda tidak mencoba membunuh saya.
Do you also acknowledge that I'm not a ginyeo?
Apakah Anda juga mengakui bahwa saya bukan ginyeo?
I never said "ginyeo."
Saya tidak pernah mengatakan "ginyeo."
I said "gwinyeo," as in female ghost.
Saya katakan "gwinyeo," yang berarti hantu perempuan.
I don't believe this.
Saya tidak percaya ini.
Let's go.
Ayo pergi.
Come along.
Ayo ikut.
Come on, let's go!
Ayo, kita berangkat!
BONGDEOKGUNG
BONGDEOKGUNG
What happened?
Apa yang terjadi?
What do you mean His Majesty has not yet returned?
Apa maksudmu Yang Mulia belum kembali?
It seems he is enjoying the hunt and delaying his return.
Tampaknya dia menikmati perburuan dan menunda kepulangannya.
CHU-WOL INSPECTOR COURT LADY
INSPEKTUR CHU-WOL WANITA TEMPAT PENGADILAN
No.
TIDAK.
He may love hunting, but this has never happened before.
Dia mungkin suka berburu, tetapi ini belum pernah terjadi sebelumnya.
Something bad must have happened.
Sesuatu yang buruk pasti telah terjadi.
Is that it?
Hanya itu saja?
Did His Highness make a move?
Apakah Yang Mulia mengambil tindakan?
7 YEARS AGO
7 TAHUN YANG LALU
Do you know who I am?
Tahukah kamu siapa aku?
I first noticed you at the courtesan house.
Aku pertama kali memperhatikanmu di rumah pelacur.
It was even before you had become a fully fledged courtesan.
Itu bahkan sebelum kau menjadi pelacur sepenuhnya.
I heard your mother sold you to Scholar Yi.
Kudengar ibumu menjualmu pada Cendekiawan Yi.
Did you really kill him?
Apakah kamu benar-benar membunuhnya?
Yes.
Ya.
Every day must have been hell,
Setiap hari pastilah seperti neraka,
putting up with endless beatings by day
bertahan dengan pukulan tak berujung setiap hari
and taking that beast of a man by night.
dan mengambil manusia buas itu di malam hari.
But to a woman living on this land,
Namun bagi seorang wanita yang tinggal di tanah ini,
that is an everyday occurrence.
Itu adalah kejadian sehari-hari.
So what?
Jadi bagaimana?
Are you saying it is only natural for us to live like animals?
Apakah Anda mengatakan bahwa wajar saja jika kita hidup seperti binatang?
If I had to go back to living like that,
Jika aku harus kembali hidup seperti itu,
I would kill him again.
Aku akan membunuhnya lagi.
I will
Saya akan
get you out of here.
mengeluarkanmu dari sini.
What do you want from me?
Apa yang kamu inginkan dariku?
Do you desire
Apakah kamu menginginkan?
to enjoy a night with me before I die?
untuk menikmati malam bersamaku sebelum aku mati?
Do you also think
Apakah kamu juga berpikir?
I am just one of those shallow men?
Apakah saya hanya salah satu dari orang-orang yang dangkal?
What I want
Apa yang aku inginkan
is not for you to be my woman.
bukan untuk kamu menjadi wanitaku.
I want your loyalty.
Saya menginginkan kesetiaanmu.
I may have killed a damned nobleman today,
Aku mungkin telah membunuh seorang bangsawan terkutuk hari ini,
but I may become a dangerous sword aimed at your neck tomorrow, Your Highness.
tetapi aku mungkin menjadi pedang berbahaya yang diarahkan ke lehermu besok, Yang Mulia.
How can you kill a man who is already dead?
Bagaimana Anda bisa membunuh orang yang sudah mati?
I died
aku meninggal
ten years ago.
sepuluh tahun yang lalu.
He is waiting for the right time. He would not act so rashly.
Dia sedang menunggu waktu yang tepat. Dia tidak akan bertindak gegabah.
- Chu-wol. - Yes, Your Grace.
- Chu-wol. - Baik, Yang Mulia.
I must send an urgent message to His Highness.
Saya harus mengirim pesan penting kepada Yang Mulia.
Very well.
Baiklah.
Your Highness, an urgent message has arrived from the palace.
Yang Mulia, pesan penting telah tiba dari istana.
His Majesty
Yang Mulia
has not yet returned to the palace.
belum kembali ke istana.
Was he attacked by another assassin?
Apakah dia diserang oleh pembunuh lainnya?
If that were the case,
Jika memang demikian,
a victim of the Muin Literati Purge would be behind it.
korban Pembersihan Literati Muin akan berada di belakangnya.
Who would dare act without our knowledge?
Siapa yang berani bertindak tanpa sepengetahuan kita?
We do not know everyone.
Kami tidak mengenal semua orang.
Countless people lost their masters, friends, or brothers like we did.
Banyak sekali orang yang kehilangan tuannya, teman, atau saudara seperti yang kami alami.
It is impossible to know each and every one of those people.
Mustahil untuk mengenal masing-masing orang tersebut.
Even if someone did act on their own,
Bahkan jika seseorang bertindak atas kemauannya sendiri,
we cannot condemn them for it.
kita tidak dapat mengutuk mereka karenanya.
We have chosen to bide our time for the right moment.
Kami telah memilih untuk menunggu saat yang tepat.
Even if the current king is a tyrant,
Bahkan jika raja saat ini adalah seorang tiran,
we must not test the times.
kita tidak harus menguji waktu.
If one of us
Jika salah satu dari kita
has indeed…
memang telah…
acted on their own,
bertindak sendiri,
they will pay the price.
mereka akan membayar harganya.
Do not forget
Jangan lupa
that it is our destiny to wait for the time
bahwa takdir kita adalah menunggu waktu itu
to rectify the world.
untuk memperbaiki dunia.
- Yes, Your Highness.
- Ya, Yang Mulia.
Water.
Air.
Bring me water.
Ambilkan aku air.
Listen.
Mendengarkan.
I'm thirsty too.
Saya juga haus.
Go look for a tavern nearby.
Pergilah cari kedai minum di dekat sini.
I need a cup of cinnamon punch.
Saya butuh secangkir bubuk kayu manis.
This is just unbelievable.
Ini sungguh tidak dapat dipercaya.
Are you a die-hard fan or something?
Apakah Anda penggemar berat atau semacamnya?
You think you're actually a Joseon king or what?
Kau pikir kau benar-benar raja Joseon atau apa?
I see you finally get it.
Saya lihat kamu akhirnya mengerti.
I am the king of this country.
Saya adalah raja negara ini.
Did you hurt your head and not your chest?
Apakah kepalamu terluka dan bukan dadamu?
I guess you do not want to believe it.
Saya kira Anda tidak ingin mempercayainya.
- Look closely. - Oh jeez.
- Perhatikan baik-baik. - Oh, astaga.
What do you want me to look at now?
Apa yang Anda ingin saya lihat sekarang?
What now?
Bagaimana sekarang?
What is this?
Apa ini?
Is this a dragon?
Apakah ini seekor naga?
Oh, so you're saying this is proof that you're the king.
Oh, jadi Anda mengatakan ini adalah bukti bahwa Anda adalah raja.
My gosh.
Ya ampun.
This is just sad.
Ini sungguh menyedihkan.
You can rent robes like this
Anda bisa menyewa jubah seperti ini
for three hours for 10,000 won at Bongdeokgung.
selama tiga jam seharga 10.000 won di Bongdeokgung.
- You really think I'd fall for that? - What?
Kau pikir aku akan percaya begitu saja? - Apa?
They are renting out my royal robes at the palace?
Mereka menyewakan jubah kerajaanku di istana?
Yes. People dress up to tour the palace grounds.
Ya. Orang-orang berdandan untuk menjelajahi halaman istana.
Foreigners love it.
Orang asing menyukainya.
Why will you not believe that I am the king?
Mengapa kamu tidak percaya bahwa akulah raja?
Then what about you?
Lalu bagaimana dengan Anda?
Why will you not believe I am a chef?
Mengapa kamu tidak percaya kalau aku seorang koki?
You are unbelievably frustrating.
Kamu sungguh membuat frustrasi.
What will you do if I really am the king?
Apa yang akan kau lakukan jika aku benar-benar rajanya?
You're a patient, so I'll try to be understanding.
Anda seorang pasien, jadi saya akan mencoba memahaminya.
Go.
Pergi.
Come on.
Ayo.
Fine.
Bagus.
You are not the woman of my taste,
Kamu bukan wanita yang sesuai dengan seleraku,
but once we return to the palace,
tapi begitu kita kembali ke istana,
I will grant you a royal favor.
Aku akan memberimu bantuan kerajaan.
You'll do what? Grant a royal favor?
Kau akan melakukan apa? Memberikan bantuan kerajaan?
There are things you just shouldn't say, no matter how crazy you are!
Ada hal-hal yang tidak boleh Anda katakan, tidak peduli seberapa gilanya Anda!
How dare you lay a hand on me?
Beraninya kau menyentuhku?
I was too flustered to speak up earlier,
Saya terlalu bingung untuk berbicara lebih awal,
but I tend to get rough when I hear rude nonsense.
tetapi saya cenderung bersikap kasar saat mendengar omong kosong yang kasar.
Silence! Do you call that an excuse?
Diam! Apa kau sebut itu alasan?
I don't believe this.
Saya tidak percaya ini.
Who in the world are you?
Siapakah kamu sebenarnya?
Are you really an actor?
Apakah Anda benar-benar seorang aktor?
I am…
Saya…
the king…
raja…
of this country.
negara ini.
You really are a persistent one, aren't you?
Anda sungguh orang yang gigih, bukan?
That's enough.
Sudah cukup.
Keep walking while I'm still willing to put up with you.
Teruslah berjalan selagi aku masih mampu bertahan denganmu.
Go.
Pergi.
It's a house!
Itu sebuah rumah!
Thank goodness.
Untunglah.
Hey!
Hai!
Will you slow down?
Apakah Anda akan memperlambat laju Anda?
I know it's a small thatched house,
Aku tahu itu rumah jerami kecil,
but you can't just kick down someone else's gate like that.
tetapi Anda tidak bisa begitu saja mendobrak gerbang orang lain seperti itu.
Everything on this land belongs to me.
Segala sesuatu di tanah ini milikku.
Why do I even bother?
Mengapa saya repot-repot?
Goodness.
Kebaikan.
FORBIDDEN
DILARANG
Hello?
Halo?
Excuse me. Is anyone home?
Permisi. Apakah ada orang di rumah?
Be quiet.
Diam.
We are still within the geumpyo.
Kita masih berada di dalam gempoyo.
"Geumpyo"?
"Geumpyo"?
Yes. This is Salgoji Forest, my hunting grounds,
Ya. Ini Hutan Salgoji, tempat berburuku,
so no one lives here.
jadi tidak ada orang yang tinggal di sini.
Geumpyo…
Geumpyo…
I remember. Yeonhuigun.
Aku ingat. Yeonhuigun.
What? "Yeonhuigun"?
Apa? "Yeonhuigun"?
Geumpyo, as in the prohibition signs.
Geumpyo, seperti pada tanda larangan.
Yeonhuigun tore down houses and kicked people out
Yeonhuigun merobohkan rumah-rumah dan mengusir penduduknya
to clear space for his hunting grounds and marked the boundary with the signs.
untuk membersihkan tempat berburunya dan menandai batasnya dengan tanda.
Who on earth is this Yeonhuigun?
Siapakah sebenarnya Yeonhuigun ini?
There is no member of the royal family I do not know of.
Tidak ada anggota keluarga kerajaan yang tidak saya ketahui.
I thought you said you were a king.
Kukira kau bilang kau seorang raja.
You don't know the tyrant Yeonhuigun?
Anda tidak kenal tiran Yeonhuigun?
He sent treacherous subjects as chaehong inspectors
Dia mengirim subjek pengkhianat sebagai inspektur chaehong
to bring in all the women in Joseon to offer him.
untuk membawa semua wanita di Joseon untuk menawarkannya.
You really don't know him?
Anda benar-benar tidak mengenalnya?
"Chaehong"?
"Chaehong"?
You are not talking about me, are you?
Anda tidak sedang berbicara tentang saya, bukan?
Of course not. He lived centuries ago.
Tentu saja tidak. Dia hidup berabad-abad yang lalu.
Also, Yeonhuigun was a king.
Yeonhuigun juga adalah seorang raja.
The worst tyrant of Joseon.
Tiran terburuk di Joseon.
Why is he a tyrant?
Mengapa dia seorang tiran?
You really don't know?
Anda benar-benar tidak tahu?
He ruled as he pleased,
Dia memerintah sesuka hatinya,
tormented his people to make his hunting grounds,
menyiksa rakyatnya untuk dijadikan tempat berburu,
and had all the women brought to him through the chaehong.
dan menyuruh semua wanita dibawa kepadanya melalui chaehong.
Beheading disloyal subjects and establishing authority
Memenggal kepala rakyat yang tidak setia dan menegakkan otoritas
is how you set the country right.
begitulah cara Anda membangun negara dengan benar.
The people who lived on the hunting grounds were relocated,
Orang-orang yang tinggal di daerah perburuan dipindahkan,
and the chaehong serves a noble purpose.
dan chaehong memiliki tujuan mulia.
You should try to understand his intentions,
Anda harus mencoba memahami niatnya,
instead of rudely calling him a tyrant.
alih-alih dengan kasar memanggilnya seorang tiran.
And what? Treacherous subjects?
Lalu apa? Subjek yang berbahaya?
Why are you so worked up when it's not even about you?
Kenapa kamu begitu gelisah padahal ini bukan tentang kamu?
Let's be honest though.
Tapi mari kita jujur.
Forget the rest, but that chaehong thing is just wrong.
Lupakan sisanya, tapi hal chaehong itu salah.
How can a person do such a thing?
Bagaimana seseorang bisa melakukan hal seperti itu?
Listen carefully, gwinyeo of Chef.
Dengarkan baik-baik, gwinyeo dari Chef.
You're calling me that again.
Kau memanggilku seperti itu lagi.
A king's greatest duty
Tugas terbesar seorang raja
is to ensure an heir and preserve the royal lineage and kingdom.
adalah untuk memastikan adanya pewaris dan menjaga garis keturunan dan kerajaan.
How could you condemn a king who bestows his favor on all those women
Bagaimana kau bisa mengutuk seorang raja yang memberikan kebaikannya pada semua wanita itu?
and the loyal subjects who uphold his noble intentions?
dan rakyatnya yang setia menjunjung tinggi niat mulianya?
You're insane.
Kamu gila.
Studying history must've messed with your mind.
Mempelajari sejarah pasti mengacaukan pikiran Anda.
That heir nonsense is just an excuse.
Omong kosong itu hanyalah sebuah alasan.
He was just crazy about women.
Dia hanya tergila-gila pada wanita.
- What an excuse. - What? "Crazy about women"?
Alasan yang aneh. - Apa? "Tergila-gila pada wanita"?
How dare you run your mouth like that?
Berani sekali kamu bicara seperti itu?
Sure, sure.
Tentu, tentu.
You can have all the heirs you want.
Anda dapat memiliki ahli waris sebanyak yang Anda inginkan.
I'm going to do what I'm about to do for my peace of mind.
Aku akan melakukan apa yang hendak kulakukan demi ketenangan pikiranku.
I have no interest…
Saya tidak tertarik…
in men like you.
pada pria seperti Anda.
Do you not fear the consequences?
Apakah Anda tidak takut dengan konsekuensinya?
No, Your Majesty. I live like there is no tomorrow.
Tidak, Yang Mulia. Saya hidup seolah tak ada hari esok.
How dare you!
Berani sekali kamu!
Untie me this instant!
Bebaskan aku sekarang juga!
I will not untie you this instant!
Aku tidak akan melepaskanmu saat ini juga!
What?
Apa?
Untie me immediately!
Lepaskan aku segera!
I was so uncomfortable in these damp clothes.
Saya merasa sangat tidak nyaman dengan pakaian lembab ini.
Those are perfect.
Itu sempurna.
Oh my gosh, I'm aching all over.
Ya ampun, seluruh tubuhku terasa sakit.
What a weird day this has been.
Sungguh hari yang aneh.
Right?
Benar?
I should be saying that.
Saya yang seharusnya mengatakan itu.
Did you hear that?
Apakah Anda mendengarnya?
I did.
Ya.
Is someone here?
Apakah ada orang di sini?
Hello?
Halo?
Is someone there?
Apakah ada seseorang di sana?
Where the heck is the light switch? It's so dark.
Di mana sih saklar lampunya? Gelap sekali.
Is anyone here?
Apakah ada orang di sini?
Hello?
Halo?
You thief!
Kau pencuri!
Did your father not teach you better?
Apakah ayahmu tidak mengajarimu lebih baik?
What? Thief?
Apa? Pencuri?
You clearly stole my clothes, yet you deny it?
Kau jelas-jelas mencuri pakaianku, tapi kau menyangkalnya?
Oh, these are your clothes?
Oh, ini pakaianmu?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Forget it.
Lupakan.
- Just hurry up and get out of here. - Okay, I will.
- Cepatlah keluar dari sini. - Baiklah.
I'll leave.
Aku akan pergi.
But before I do, where are we?
Namun sebelum itu, di manakah kita?
What neighborhood are we in?
Kita berada di lingkungan mana?
I said forget it. Get out.
Sudah kubilang, lupakan saja. Keluar saja.
- Hurry up and get out! - Wait!
- Cepat keluar! - Tunggu!
- Get out! - Hang on!
- Keluar! - Bertahan!
Stop it!
Hentikan!
What is it with today?
Ada apa dengan hari ini?
It just doesn't end, does it?
Itu tidak berakhir, bukan?
Okay.
Oke.
Listen.
Mendengarkan.
I get why you'd misunderstand the situation right now.
Saya mengerti mengapa Anda salah memahami situasi saat ini.
But it was dark, I didn't know where I was,
Tapi saat itu gelap, aku tidak tahu dimana aku berada,
and I saw a house and just came in.
dan saya melihat sebuah rumah dan langsung masuk.
Do you expect me to believe that?
Apakah Anda berharap saya mempercayainya?
If that were the case, should you not have called out for the owner first?
Jika memang begitu, bukankah seharusnya Anda memanggil pemiliknya terlebih dahulu?
I did, but no one answered.
Saya sudah melakukannya, tetapi tidak seorang pun menjawab.
That's why I thought it was an empty house.
Itulah sebabnya saya pikir itu rumah kosong.
What if it were an empty house?
Bagaimana jika rumahnya kosong?
Does that mean you can put on someone else's clothes
Apakah itu berarti kamu bisa memakai pakaian orang lain?
and go about like you own the place?
dan bertindak seolah-olah Anda pemilik tempat itu?
This whole place is Salgoji Forest.
Seluruh tempat ini adalah Hutan Salgoji.
So how can you not know where you are?
Jadi bagaimana mungkin Anda tidak tahu di mana Anda berada?
You call this place Salgoji Forest too?
Kamu juga menyebut tempat ini Hutan Salgoji?
That's not what I'm asking.
Bukan itu yang saya tanyakan.
What region are we in?
Kita berada di wilayah mana?
You are in no position to raise your voice!
Anda tidak dalam posisi untuk meninggikan suara!
This is the king's hunting grounds,
Ini adalah tempat berburu raja,
and we could get dragged away if we get caught.
dan kita bisa diseret pergi jika tertangkap.
Do you really not know about the geumpyo?
Apakah Anda benar-benar tidak tahu tentang geumpyo?
"The king"? "Geumpyo"?
"Raja"? "Geumpyo"?
We are still within the geumpyo.
Kita masih berada dalam gempoyo.
This is Salgoji Forest, my hunting grounds, so no one lives here.
Ini Hutan Salgoji, tempat berburuku, jadi tidak ada seorang pun yang tinggal di sini.
This is driving me insane.
Ini membuatku gila.
Everyone here acts like they're from another country.
Semua orang di sini bertindak seolah-olah mereka berasal dari negara lain.
Wait a second. You're wearing a hanbok too.
Tunggu sebentar. Kamu juga pakai hanbok.
This is some kind of set, isn't it?
Ini semacam set, bukan?
"Set"?
"Mengatur"?
What is that?
Apa itu?
A place where they film movies and dramas.
Tempat di mana mereka memfilmkan film dan drama.
What did you say? "Moose"? "Drums"?
Apa katamu? "Rusa besar"? "Gendang"?
Come on, don't mess around with me. You're scaring me.
Ayolah, jangan main-main denganku. Kau membuatku takut.
I am the one who is scared right now!
Sayalah yang takut sekarang!
There's no way what he said was true,
Tidak mungkin apa yang dia katakan itu benar,
and I'm really in the Joseon Dynasty.
dan saya benar-benar berada di Dinasti Joseon.
Can you tell me what year this is?
Bisakah Anda memberi tahu saya tahun berapa ini?
The year?
Tahunnya?
Let me see.
Coba aku lihat.
It was the Year of the Black Sheep last year,
Tahun lalu adalah Tahun Domba Hitam ,
so this year is the Year of the Blue Monkey.
jadi tahun ini adalah Tahun Monyet Biru.
Year of the Blue Monkey?!
Tahun Monyet Biru?!
What is the matter now?
Ada apa sekarang?
They're using the Heavenly Stems to count the years?
Mereka menggunakan Batang Surgawi untuk menghitung tahun?
No way.
Mustahil.
Where did you say…
Dimana kamu bilang…
we are?
kita adalah?
You are quite the strange one.
Kamu memang aneh.
You do not know that we are inside the geumpyo of Salgoji Forest in Ttukseom,
Anda tidak tahu bahwa kami berada di dalam geumpyo Hutan Salgoji di Ttukseom,
and you do not know what year it is.
dan Anda tidak tahu tahun berapa sekarang.
Someone would think you were from another world.
Seseorang akan mengira Anda berasal dari dunia lain.
Where is…
Dimana…
the nearest convenience store?
toko swalayan terdekat?
Convi… What?
Convi… Apa?
What kind of strange word is that?
Kata aneh macam apa itu?
What did you say?
Apa katamu?
Oh, a supermarket.
Oh, sebuah supermarket.
Soup… What?
Sup… Apa?
Oh dear.
Aduh Buyung.
She doesn't know what a convenience store or a supermarket is.
Dia tidak tahu apa itu toko serba ada atau supermarket.
There's no way.
Tidak mungkin.
This must be a dream.
Ini pasti mimpi.
How can I be hungry when I'm dreaming?
Bagaimana saya bisa lapar saat sedang bermimpi?
To be honest,
Sejujurnya,
I am a bit hungry.
Saya agak lapar.
Would you like something to eat?
Apakah Anda ingin makan sesuatu?
Is this not a dream?
Bukankah ini mimpi?
Goodness me. Do not be silly.
Ya ampun. Jangan konyol.
Hurry up and get up, will you?
Ayo cepat bangun, ya?
I need to find my handbag first.
Aku harus mencari tas tanganku dulu.
My phone's in it, so I can figure something out then.
Ponselku ada di dalamnya, jadi aku bisa mencari tahu nanti.
After we've had something to eat,
Setelah kita makan sesuatu,
will you take me to a cliff nearby?
maukah kau membawaku ke tebing di dekat sini?
To a cliff?
Ke tebing?
At this hour?
Pada jam ini?
I lost something, and I really need to get it back.
Saya kehilangan sesuatu, dan saya benar-benar harus mendapatkannya kembali.
There is only one cliff nearby.
Hanya ada satu tebing di dekatnya.
What is there to eat here?
Apa yang bisa dimakan di sini?
I'll cook for you.
Aku akan memasak untukmu.
Goodness.
Kebaikan.
Who is he?
Siapa dia?
What? He fell asleep so quickly.
Apa? Dia tertidur begitu cepat.
Let's go. Where do we go?
Ayo pergi. Ke mana kita pergi?
Just follow me.
Ikuti saja aku.
Oh my.
Ya ampun.
- Is this omija? - Yes, it is.
- Apakah ini omija? - Ya, benar.
Oh, it's bracken. Did you dry these?
Oh, itu pakis. Sudah dikeringkan?
Yes. I harvested and dried them all.
Ya, saya memanen dan mengeringkan semuanya.
No way. This is dongchimi, radish water kimchi.
Tidak mungkin. Ini dongchimi, kimchi air lobak.
That is delicious.
Itu lezat.
One, two, three.
Satu dua tiga.
By the way, what's your name?
Ngomong-ngomong, siapa namamu?
It is Gil-geum.
Itu Gil-geum.
- Seo Gil-geum. - My name is Yeon Ji-young.
- Seo Gil-geum. - Nama saya Yeon Ji-young.
How old are you?
Berapa usiamu?
I am 18 years old.
Saya berusia 18 tahun.
Oh, I'm older.
Oh, saya lebih tua.
I'll speak casually, if that's okay.
Saya akan berbicara dengan santai, jika itu tidak masalah.
Sure.
Tentu.
There.
Di sana.
Using firewood is one thing,
Menggunakan kayu bakar adalah satu hal,
but there's no electronic rice cooker,
tapi tidak ada penanak nasi elektronik,
and there are no lights either.
dan tidak ada lampu juga.
Is it even possible that a place like this still exists?
Apakah mungkin tempat seperti ini masih ada?
Not to mention her.
Belum lagi dia.
Gil-geum, where did you find all this?
Gil-geum, di mana kamu menemukan semua ini?
People usually look for fruits or herbs with their eyes.
Orang biasanya mencari buah-buahan atau rempah-rempah dengan mata mereka.
But I do that with my nose.
Namun aku melakukannya dengan hidungku.
You have the nose of a dog, huh?
Hidungmu seperti anjing, ya?
A heightened sense of smell.
Peningkatan indra penciuman.
Barley rice and wild vegetables…
Nasi jelai dan sayuran liar…
Right, I have those.
Benar, saya punya itu.
They're here.
Mereka disini.
I have them.
Saya memilikinya.
It's time to show them what I can do.
Sekarang saatnya menunjukkan kepada mereka apa yang bisa saya lakukan.
This is a true natural, whole-food meal.
Ini adalah makanan utuh yang benar-benar alami.
The deep aroma.
Aromanya yang dalam.
The smell of spring.
Bau musim semi.
That is the smell of nature.
Itulah bau alam.
- Is this enough rice? - It's perfect.
- Apakah nasinya cukup? - Sempurna.
- What is that thing? - All right.
- Apa itu? - Baiklah.
Miss, this smells like filbert.
Nona, ini baunya seperti filbert.
- Oh my. - Oh, you mean hazelnuts?
- Ya ampun. - Oh, maksudmu kacang hazelnut?
This is called beurre noisette.
Ini disebut beurre noisette.
If you burn butter, it turns brown and gives off a nutty aroma.
Jika Anda membakar mentega, warnanya akan berubah menjadi cokelat dan mengeluarkan aroma seperti kacang.
If you use that instead of sesame oil,
Jika Anda menggunakan itu sebagai pengganti minyak wijen,
you get a completely different bibimbap.
Anda mendapatkan bibimbap yang benar-benar berbeda.
This is too pretty to eat.
Ini terlalu cantik untuk dimakan.
It looks like a painting.
Kelihatannya seperti lukisan.
I should go and make some nureunggaengi.
Aku harus pergi dan membuat nureunggaengi.
"Nureunggaengi"?
"Apa itu?"
Look at him.
Lihatlah dia.
Hey. Wake up.
Hei. Bangun.
How can you sleep so deeply?
Bagaimana kamu bisa tidur begitu nyenyak?
It was only hours ago when you were trying to kill me, calling me a gwinyeo.
Itu hanya beberapa jam yang lalu ketika kau mencoba membunuhku, sambil memanggilku gwinyeo.
Here. Have some before you go back to sleep.
Ini. Minumlah sedikit sebelum tidur lagi.
It is fine.
Tidak apa-apa.
You're sulking. Jeez, how petty.
Kamu merajuk. Astaga, picik sekali.
What?
Apa?
"Petty"?
"Cerewet"?
I'll be the bigger person. Here.
Aku akan menjadi orang yang lebih besar. Di sini.
Open your mouth.
Buka mulutmu.
I am fine.
Saya baik-baik saja.
Your body's asking for food.
Tubuh Anda meminta makanan.
Come on, just have a bite.
Ayo, makan sedikit saja.
How can I trust you?
Bagaimana saya bisa mempercayai Anda?
Hurry up. My arm hurts.
Cepatlah. Lenganku sakit.
If you insist,
Jika Anda bersikeras,
you taste it first.
Anda mencicipinya terlebih dahulu.
THE COURT LADY TASTES THE KING'S FOOD TO CHECK FOR POISON
WANITA ISTRI MENCICIPI MAKANAN RAJA UNTUK MEMERIKSA ADANYA RACUN
You want me to do what?
Kamu ingin aku melakukan apa?
Goodness.
Kebaikan.
Hey, Gil-geum. Join us.
Hai, Gil-geum. Bergabunglah dengan kami.
It's fine.
Tidak apa-apa.
He's not a bad person.
Dia bukan orang jahat.
He's just troublesome.
Dia hanya merepotkan.
Come.
Datang.
Well, then…
Baiklah kalau begitu…
Do excuse me, my lord.
Maafkan saya, Tuan.
He's not well.
Dia sedang tidak sehat.
I hope you understand.
Saya harap Anda mengerti.
Who are you?
Siapa kamu?
Well…
Dengan baik…
She's the owner of this house. Her name is Seo Gil-geum.
Dia pemilik rumah ini. Namanya Seo Gil-geum.
Say hello.
Ucapkan halo.
- Greetings. - Shut it!
- Salam. - Diam!
No one owns land within the geumpyo.
Tidak seorang pun memiliki tanah di dalam geumpyo.
Oh, well, you see…
Oh, baiklah, kau lihat…
My gosh.
Ya ampun.
Are you two shooting a movie or something?
Kalian berdua sedang syuting film atau apa?
What's with you two?
Ada apa dengan kalian berdua?
Just forget it and dig in.
Lupakan saja dan nikmati saja.
It tastes best now.
Rasanya paling enak sekarang.
I'll have a bite first.
Saya mau makan sedikit dulu.
It may look fancy, but it is just barley rice.
Mungkin kelihatannya mewah, tetapi itu hanyalah nasi jelai.
Come on.
Ayo.
It's not just your ordinary barley rice.
Ini bukan sekedar nasi jelai biasa.
This is gochujang butter bibimbap made by a three-star Michelin chef.
Ini adalah bibimbap mentega gochujang yang dibuat oleh koki Michelin bintang tiga.
It's top-class French bibimbap.
Ini bibimbap Prancis kelas atas.
"Fringe bibinbap"?
"Bibinbap pinggiran"?
I used butter instead of sesame oil.
Saya menggunakan mentega sebagai pengganti minyak wijen.
It's much less spicy than when you just use gochujang,
Rasanya jauh lebih pedas dibandingkan jika Anda hanya menggunakan gochujang,
and it has a richer flavor.
dan memiliki rasa yang lebih kaya.
"Gochojang"?
"Gochojang"?
"Batter"?
"Adonan"?
Here.
Di Sini.
It looks like rice mixed with other things.
Nampak seperti nasi yang dicampur dengan benda lain.
What did she use instead of soy sauce?
Apa yang dia gunakan sebagai pengganti kecap?
What is that bright red thing?
Apa benda merah terang itu?
It was so worth picking out the vegetables ourselves.
Sangat bermanfaat untuk memilih sendiri sayurannya.
The aroma is beyond compare with the ones at a supermarket.
Aromanya tak tertandingi dengan yang ada di supermarket.
It's good. Perfectly seasoned.
Enak. Bumbunya pas banget.
Eat up, Gil-geum.
Makanlah, Gil-geum.
That fool will finish it all if he changes his mind.
Si bodoh itu akan menghabisinya jika dia berubah pikiran.
A lowly thing like me would not dare.
Orang rendahan sepertiku tidak akan berani.
I see that at least you know social order and manners.
Saya lihat setidaknya Anda tahu tata tertib sosial dan tata krama.
"Social order"?
"Tatanan sosial"?
What's with the weird vibe?
Ada apa dengan getaran aneh itu?
It feels as if I actually traveled back in time.
Rasanya seolah-olah saya benar-benar melakukan perjalanan kembali ke masa lalu.
Oh, whatever.
Oh, terserah.
Here.
Di Sini.
Open up.
Buka.
What do you think you are doing?
Menurutmu apa yang sedang kamu lakukan?
You're such a handful.
Kamu benar-benar orang yang sulit diatur.
Are you going to eat or not?
Kamu mau makan atau tidak?
Grab a proper spoonful.
Ambil sesendok yang tepat.
Forget it. I don't care if you starve.
Lupakan saja. Aku tidak peduli jika kamu kelaparan.
How can I eat it if the spoon cannot even fit in my mouth?
Bagaimana saya bisa memakannya jika sendoknya saja tidak muat di mulut saya?
I give up. You win.
Aku menyerah. Kamu menang.
Oh, our dear princess, is this little bite good enough for you?
Oh, putri kami tersayang, apakah gigitan kecil ini cukup baik untukmu?
- Here you go. - What did you call me?
Ini dia. - Kamu panggil aku apa?
A princess?
Seorang putri?
Upon closer look, you're actually a prince.
Kalau diperhatikan lebih dekat, kamu sebenarnya seorang pangeran.
Here you go, Your Highness.
Itu dia, Yang Mulia.
Well? It's good, isn't it?
Wah? Bagus, kan?
Are you truly trying to kill…
Apakah Anda benar-benar mencoba membunuh…
What, you can't handle the spice?
Apa, kamu tidak tahan dengan rasa pedasnya?
Come on.
Ayo.
Is it that spicy? It's not that bad.
Sepedas itu ya? Lumayan juga.
It's not spicy. It's delicious.
Rasanya tidak pedas. Enak.
Try it.
Cobalah.
What kind of food is this?
Makanan apa ini?
- Is it spicy for you too? - Yes! I am dying!
- Apakah pedas juga untukmu? - Ya! Aku hampir mati!
Tell me the truth. What poison did you add to the food?
Katakan yang sebenarnya. Racun apa yang kamu tambahkan ke makanan itu?
Despite the severely lacking situation,
Meskipun situasi yang sangat kurang,
I made you bibimbap with gochujang and butter,
Aku membuatkanmu bibimbap dengan gochujang dan mentega,
and that's what you say?
dan itulah yang kamu katakan?
Forget it. Don't eat. I'll finish the rest.
Lupakan saja. Jangan dimakan. Aku akan menghabiskan sisanya.
Wait, no.
Tunggu, tidak.
I want more.
Saya ingin lebih.
It was spicy and painful at first, but what should I say?
Awalnya terasa pedas dan menyakitkan, tapi apa yang harus saya katakan?
Once the spiciness went away,
Setelah rasa pedasnya hilang,
I could enjoy the flavors, and it is rather addictive.
Saya dapat menikmati rasanya dan itu cukup membuat ketagihan.
- Right? - Yes.
Benar? - Ya.
It is the most delicious thing I have ever tasted.
Itu adalah hal terlezat yang pernah saya rasakan.
I knew you'd recognize good food.
Aku tahu kamu akan mengenali makanan enak.
Here.
Di Sini.
See? I knew it.
Lihat? Aku tahu itu.
It's good, isn't it? It's delicious, right?
Enak, kan?
Do not put the spoon down.
Jangan menaruh sendoknya.
Here.
Di Sini.
Open up.
Buka.
Is it tasty?
Apa ini enak rasanya?
Yes, Mother.
Ya, Ibu.
You should not skip your meals just because your grandmother scolded you.
Anda tidak boleh melewatkan waktu makan hanya karena nenek Anda memarahi Anda.
DEPOSED QUEEN YEON YI HEON'S BIRTH MOTHER
Ibu kandung Ratu Yeon Yi Heon yang digulingkan
A king is one who fathoms.
Seorang raja adalah orang yang mampu memahami.
He must fathom his family,
Dia harus memahami keluarganya,
the heavens,
surga,
and the hearts of others.
dan hati orang lain.
Is it that spicy?
Apakah sepedas itu?
We finished the food. Let's clean up, Gil-geum.
Makanannya sudah habis. Ayo kita bereskan, Gil-geum.
Okay.
Oke.
Thanks.
Terima kasih.
Let me.
Biarkan aku.
Would you like a bowl, my lord?
Apakah Anda mau semangkuk, Tuan?
- It's okay. I don't think he'll drink it. - Okay.
- Tidak apa-apa. Kurasa dia tidak akan meminumnya. - Oke.
Do we do the dishes here?
Apakah kita yang mencuci piring di sini?
It is over here.
Itu di sini.
Is he crying because it is spicy?
Apakah dia menangis karena pedas?
It wasn't spicy enough to make you cry.
Rasanya tidak cukup pedas untuk membuat Anda menangis.
How strange.
Aneh sekali.
She made me think of my mother
Dia membuatku teringat ibuku
with such a simple meal.
dengan makanan yang sederhana.
Look under every stone by the river!
Lihat di bawah setiap batu di tepi sungai!
- Yes, sir!
- Ya, Tuan!
This is ridiculous. You said you had the nose of a dog.
Ini konyol. Kamu bilang hidungmu seperti anjing.
Does it smell that bad?
Baunya seburuk itukah?
I think it smells fine.
Menurutku baunya harum.
Let's leave it out here to air while we go out.
Kita biarkan saja di sini agar mengudara sementara kita pergi keluar.
This is my revenge.
Ini pembalasan dendamku.
Oh my.
Ya ampun.
He looks normal when he's asleep.
Dia tampak normal saat tertidur.
You take such good care of your husband.
Kamu sangat merawat suamimu.
Don't be silly.
Jangan konyol.
Gil-geum, is that what you thought all this time?
Gil-geum, apakah itu yang kaupikirkan selama ini?
Yes. Then why else--
Ya. Lalu kenapa lagi--
It's not like that.
Tidak seperti itu.
- I'll explain on the way. Let's go. - Okay.
- Akan kujelaskan nanti. Ayo pergi. - Oke.
Let's find my handbag first.
Ayo kita cari tas tanganku dulu.
He's unwell. I think he hurt his head.
Dia sedang tidak sehat. Sepertinya kepalanya sakit.
The stream tells me we're on the right path.
Aliran sungai memberi tahu saya bahwa kami berada di jalan yang benar.
What did I tell you?
Apa yang sudah kukatakan padamu?
This is the only way to the cliff.
Ini adalah satu-satunya jalan menuju tebing.
Miss, would you like to wash out the dirt in your hair?
Nona, apakah Anda ingin membersihkan kotoran di rambut Anda?
Can we? I do feel a bit gross.
Bolehkah? Aku merasa agak jijik.
Oh, that's cold!
Oh, dingin sekali!
It's colder than I expected.
Lebih dingin dari yang saya duga.
Goodness me.
Ya ampun.
You cannot call this cold.
Anda tidak bisa menyebutnya dingin.
Watch me.
Lihat aku.
Oh my, how refreshing!
Ya ampun, menyegarkan sekali!
I'll just wash my hair.
Aku akan mencuci rambutku saja.
My gosh. This is so nice!
Ya ampun. Enak banget!
Your Majesty!
Yang Mulia!
Are you unharmed?
Apakah Anda tidak terluka?
Do I look unharmed to you?
Apakah saya terlihat tidak terluka bagi Anda?
Forgive me, Your Majesty.
Maafkan saya, Yang Mulia.
I will find and behead the band of rebels
Aku akan menemukan dan memenggal kepala kelompok pemberontak itu
and atone for failing to protect you, Your Majesty.
dan menebus kegagalan melindungi Anda, Yang Mulia.
Heed my words.
Perhatikan kata-kataku.
There is a traitor nearby who has humiliated me.
Ada pengkhianat di dekat sini yang telah mempermalukanku.
- Find them. - Yes, Your Majesty!
Temukan mereka. - Ya, Yang Mulia!
Miss.
Merindukan.
Yeah?
Ya?
Use this to dry your hair.
Gunakan ini untuk mengeringkan rambut Anda.
Thank you.
Terima kasih.
I am sorry for mistaking you for a thief.
Maafkan saya karena mengira Anda seorang pencuri.
Don't be.
Jangan begitu.
I walked into your home and wore your clothes without asking.
Aku masuk ke rumahmu dan memakai bajumu tanpa bertanya.
That is true.
Itu benar.
By the way, Gil-geum, why do you live in hiding?
Ngomong-ngomong, Gil-geum, kenapa kamu tinggal bersembunyi?
Isn't that your home?
Bukankah itu rumahmu?
I live here to avoid the chaehong.
Saya tinggal di sini untuk menghindari chaehong.
The chaehong serves a noble purpose.
Chaehong memiliki tujuan mulia.
Chaehong?
Chaehong?
Yes, chaehong.
Ya, chaehong.
Do you not know what that is?
Apakah Anda tidak tahu apa itu?
It is when they take all the women to the palace.
Itulah saatnya mereka membawa semua wanita ke istana.
Do you truly not know?
Apakah Anda benar-benar tidak tahu?
I do, but that happened during the Joseon Dynasty.
Ya, tetapi itu terjadi pada masa Dinasti Joseon.
Where do you think you are if not in Joseon?
Menurutmu, di manakah kamu berada kalau bukan di Joseon?
Are you saying everything that fool said was true?
Apakah kau mengatakan semua yang dikatakan orang bodoh itu benar?
"That fool"?
"Si bodoh itu"?
Oh, the lord who is not well in the head?
Oh, Tuhan siapa yang tidak sehat pikirannya?
So are you saying this is the reign of Yeonhuigun?
Jadi maksudmu ini adalah masa pemerintahan Yeonhuigun?
Who? "Yeoninggun"?
Siapa? "Yeoninggun"?
How do you know about chaehong but not Yeonhuigun?
Bagaimana Anda tahu tentang chaehong tetapi tidak tentang Yeonhuigun?
I have never heard that name before.
Saya belum pernah mendengar nama itu sebelumnya.
Who is down there?
Siapa yang ada di bawah sana?
Hey, there are people.
Hei, ada orang.
Over here!
Di sini!
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
NIKMATI SELERA MAKAN ANDA, YANG MULIA
Where are you from?
Kamu berasal dari mana?
I'm from 500 years in the future.
Saya berasal dari 500 tahun di masa depan.
I see. I will not take your life today.
Begitu. Aku tidak akan mengambil nyawamu hari ini.
- Open this door! - Miss!
- Buka pintu ini! - Nona!
Will you be able to complete a dish
Apakah kamu bisa menyelesaikan hidangan?
that will satisfy them within the given time?
yang akan memuaskan mereka dalam waktu yang diberikan?
If we do this well, will you let us go?
Jika kami melakukannya dengan baik, apakah Anda akan membiarkan kami pergi?
If what you say is true,
Jika apa yang kamu katakan itu benar,
I will try it myself.
Saya akan mencobanya sendiri.
Do not just stand there.
Jangan hanya berdiri di sana.
Strike that criminal at once!
Serang penjahat itu sekarang juga!
I'm screwed.
Aku sial.
He really was Yeonhuigun.
Dia benar-benar Yeonhuigun.
Subtitle translation by: Jennifer Jean Lim
Terjemahan subtitel oleh: Jennifer Jean Lim